哈囉我是Bonnie
今天要跟大家介紹一些虛擬貨幣
幣圈的行話跟術語
不會這些術語
根本很難看懂大家在講什麼
很多區塊鏈的訊息都在Twitter上面
但是這些網友的語言你看得懂嗎
G.M. 首先跟大家說個G.M. 猜得到嗎
G.M. 就是Good Morning
這個用在大家跟社群裡的人打招呼用的
G.N. 欸這個猜得到了吧
有早安就有晚安
G.N. 就是Good Night
G.M. 。
G.M.就是W.N.
蝦米喜尊什麼時候
到底是有多懶
就少打一個H
如果有人問
Bitcoin
Wan
Lambo
意思就是說
BTC什麼時候會漲價
漲到跟Lamborghini一樣貴呢
Sir
通常就是要尊稱一個人為Sir
格下的意思
在幣圈呢
你就會稱呼對方為Sir
Wan Airdrop
sir
意思就是說
請問什麼時候空頭呢
閣下
老大
我們每一周都會上新的區塊鏈影片
訂閱開啟小鈴鐺才不會錯過喔
Rug
Rug的中文就是地毯的意思嘛
但是你如果看到區塊鏈的世界裡說
哪一個項目被Rug
或者是被RugPull了
意思就是說被抽地毯了
也就是DeFi平台捲款
或者是
遭樓啊
跑路了
或者是被駭客攻擊了
例句可以說
那個項目Rug了
看來他拿我們的錢去買遊艇
過聖誕節去了
就是那個項目把大家的錢捐款
跑走了
跑路去了
到月球去
意思就是說
加密貨幣一直呈現上升的趨勢
一直一直上升
好像加密貨幣會漲到月球去那樣
Bitcoin will go to the moon
意思就是說
比特幣的價錢會漲到超高
漲到月球去
Shilling
就是透過比較隱性的管道
跟大家廣告或者是吹噓
一個項目有多好
多會賺錢
比如說
這個人介紹的項目啊
明明就是業配
硬要說不是的時候
就是Shilling
那Shilling就是
那一個吹噓那個廣告的人
好啦
例句來囉
喔
又來了
它根本就是一個Shilling
又在Shilling它那個
沒有人要的虧錢的代幣
根本就是想要找人接盤吧
好可惡喔
Bag
Bag就是袋子嘛
這裡代表的就是資產的組合
也就是那一個人的袋子裡面有的加密貨幣
通常呢就是講一些量比較大的那一些
請問你的Bag現在有什麼啊
意思就是
請問你有什麼加密貨幣啊
那回答的人可能就會說
喔
我的Bag大多都是公鏈幣
希望有一天我的Bag
可以to the moon
金金提到極限
Degen
Degen就是Degenerate的縮寫
就是說沒有研究
或者是還沒有確認項目的安全性
就直接交易的人
他可能已經是老手了
或者是他根本不在乎指標
這些人呢可能會因為一個代幣的logo很可愛就買
或者是slogan很有意思
可以做成meme就買
很多時候呢
這些Degen Trader
買一個項目不是因為他看到這個項目後面
的價值
而且因為他相信很多人會跟進一起買
喔他真的是有個Degen的
什麼鬼項目他都參一咖
Ape
上面說的那個Degen啊
可能還會稍微用一下知識跟常識
Common sense
來判斷一下項目的好壞才會買入
但是Ape就是連研究都不研究
就直接跟買的人
完全不會經過一個項目的
然後自己的思考跟判斷
這一種行為就叫做Ape in
在B價上漲或者是情勢大好的時候呢
有一些人就會
Ape first
Research later
先買晚一點再研究
FUD
F U D
Fear
Uncertainty
就是散播負面的消息
讓代幣的持有者
恐慌
影響市場的價格
FUD
最早的來源其實是
IBM的銷售人員
對客戶灌輸說
競爭對手的產品有多不好的想法
把恐懼跟疑惑灌輸到顧客的腦袋裡面
就讓顧客誤以為說
喔 除了IBM的產品之外
我沒有其他的選擇了
這裡怎麼用呢
如果有人跟你說
比特幣只是個泡沫的話
那他們只是在散播負面的消息
讓持有者
恐慌而已
FOMO
Fear of missing out
假設你沒有參與到一個項目
旁邊的人一直在鼓吹你趕快加入啊
趕快加入
加上代幣的價格一直往上漲
你就會因為害怕自己沒有賺到
然後心癢就想要跟進
對吧
如果有一個人一直鼓吹你參加某一個項目
你就可以說
你又在FOMO我了
對吧
這一次我不會再上當了
HODL
Hold on for dear life
就是長期持有某一種代幣
變成一種接近像是
你可能會聽到有人說
不管比特幣到多少錢我都不會賣
HODL到死
我跟他共存亡
有點接近religion
好嗎
ATH
ALL TIME HIGH
代表某一個代幣的價格
來到了歷史的新高
比如說有人手上有很多的LUNA
你就可以說
欸
LUNA每一天都在ATH
ALL TIME HIGH
你應該請客了吧
GMI
GONNA MAKE IT
會成功的
W A G M I
WE ALL GONNA MAKE IT
意思就是說
我們全部都會成功的
NGMi
NGMI就是
not gonna make it
刚刚都是
意思就是说
比较常常用在
自嘲自己的错误决定
比如说
我当初在Bitcoin
9000美金的时候
就把他们卖光光了
没有长期的holdel
NGMI
not gonna make it
我不会成功
Probably nothing
字面上是
可能没什么嘛
对不对
但是实际上是
有大事的意思
很多时候呢
相目方为了让大家产生
害怕错过的这个心理
他们就会在公告
某一件事情的时候
在巨尾加上
Probably nothing
例如说
Coinbase follows my Twitter
Probably nothing
Coinbase追踪我的 Twitter 账号
可能没什么吧
明明就是要说
有重要的大事情啊
Alpha
Alpha本身呢
就是投资社群的一个术语啦
代表的就是内线
或者是提早发现的讯息
Sir
When Alpha Leak
老大
什么时候要泄露一些内线给我们呢
LFG
Let's fuck go
就是对某一件事情感到
非常的兴奋的时候用的
很多人就会搭配一个火箭的emoji
希望这件事情可以一飞冲天
比如说
哇
比特币突破了六万五千美元了
Let's fuck go
LFG
希望年底可以突破十万美元
例句啦
好不好
When moon
就是
什么时候价格可以to the moon
一飞冲天咧
比如说
Ethereum
When moon
Sir
啊老大
以太币的价格
什么时候可以一飞冲天啊
DYOR
就是
Do your own research
做好你自己的研究啦
币圈的KOL
发布自己对于某一些项目的看法的时候
它就会为了防止有一些人
没有做自己的research
没有做研究就乱根
这些KOL可能就会先声明
DYOR
Do your own research
有一点算是一种免责声明
NFA
Not financial advice
非金融建议
跟刚刚的Do your own research
用法有点类似
我现在讲的内容
NFA
Not financial advice
不是金融建议哦
R E K T
意思就是说你的投资绩效
好像是
大型的车祸现场
好惨哦
我在519的时候
没有及时的止损
搞得我现在账户的余额啊
很RAC
原本要递出去的辞呈
又默默地收回来的